---
layout: post
image:
  path: /assets/img/torrisar.jpg
  srcset:
    1920w: /assets/img/torrisar.jpg
    960w:  /assets/img/torrisar@0,5x.jpg
    480w:  /assets/img/torrisar@0,25x.png
---

# Att välja dykdator

I dagsläget är användandet av dykdatorer en självklarhet

* toc
{:toc .large-only title="Innehåll"}

## Okila typer av dykdatorer

Handledsplacedade
{:.lead}
Finns i två olika modeller, klocka eller foo

Konsollmonterade
{:.lead}
Mindre vanliga än dykdatorer som bärs på handleden.

## Olika sorters torrdräkter

Innan du väljer en torrdräkt är det värt att överväga vilken typ som skulle behövas. Torrdräkter kan tillverkas av gummi, laminat eller neopren.

* Gummidräkter används framförallt inom yrkesdykningen pga. sin hållbarher och enklehet att reparera, de är däremot väldigt tunga och osmidiga.
* Lamminatdräkter består vanligtvis av 2-4 lager med ett vattentätt membran som lager 2, det yttre lagret kan vara av nylon eller cordura för att få extra hållbarhet. En skaldräkt i ett smidigt trilaminat material påverkar inte heller flytkraften åt något håll.
* Neporendräkter lider av samma problem som våtdräkter, de komprimeras under tryck och förlorar därmed sin lyftkraft och isolering.

## Passform och storlek

Dräkten ska ge så stor rörelsefrihet som möjligt utan att ha för mycket onödigt material.  
Du ska kunna röra dig bra i dräkten utan att behöva ha för mycket överﬂödigt material. En dräkt med överflödigt material har sämre strömlinjeform, och ger en större möjlighet till gasvandring i dräkten, vilket kan leda till sämre balans hos dykaren. När du har dräkten på dig med det tjockaste understället du kommer att använda, ska du nå med handen mellan dina skulderblad.

Olika tillverkare har olika skärning på sina dräkter, en dräkt i en viss storlek från en tillverkare behöver inte vara likvärdig en dräkt från en annan tillverkare i motsvarande storlek.

## Vad utmärker en bra dykdator

Vid dykning med torrdräkt är det fördelaktigt om dykdatorn hålls på plats med ett elastiskt armband eller bungeecord. Det gör det mycket lättare att ta av och på dykdatorn.
