---
layout: post
image:
  path: /assets/img/blog/cmas-3.jpg
  srcset:
    1920w: /assets/img/blog/cmas-3.jpg
    960w:  /assets/img/blog/cmas-3@0,5x.jpg
    480w:  /assets/img/blog/cmas-3@0,25x.jpg
---

# SSDF/CMAS *** kurs i vinter/vår?

Den här kursen är inte främst en kurs i att dyka, utan snarare i att planera, organisera och leda dyk. För dig som inte har koll på CMAS-kurserna kan den liknas vid Divemaster i andra organisationer. Finns intresse kan vi kombinera den med Dykledar-kurs eftersom flera moment överlappar.

Kursen kommer hållas i samarbete med Skelleftebottens DK och vissa träffar lär vara i Skellefteå.

Ur innehållet:

- Dykutrustning.
- Dykfysik.
- Fysiologi och dykmedicin.
- Dykplanering.
- Dekompression, dykdatorer och tabeller.
- Förebygga och hantera olyckor.
- Dykmetoder och dykteknik.
- Båtar och sjövett.
- Dykledning ovan ytan.
- Dykledning under ytan.
- Få mycket god kunskap och färdighet i dykteknik.
- Lära dig navigera under vattnet med kompass.
- Lära dig nöduppstigning och livräddning från botten till land och ge första hjälpen och HLR.
- Sök och bärgning.
- Planera och genomföra dyk till maximalt 40 meter med säkerhetsstopp.
- Vara dykledare och assistera annan dykledare.
- Organisera dyk för en grupp dykare i öppet vatten.
- Leda en grupp dykare under vatten.
- Kunna handha kompressor.

Krav för att gå kursen:

- Medlem i SSDF-klubb
- CMAS ** eller motsvarande.
- 18 år.
- Ska vid tiden för certifiering ha minst 40 dyktimmar och 50 dyk av varierande slag varav minst hälften från nordiska vatten.
- Aktuell kunskap inom HLR. Har du inte det så fixar vi det under kursen
- Ska ha godkänd läkarundersökning/hälsodeklaration enligt SSDF:s krav. Instruktören berättar vad som gäller.

Kursupplägg bestämmer vi tillsammans utifrån vad deltagarna önskar. Både teoriträffar och dykövningar hemma/i Norge.
Har inte satt pris ännu, men räknar med ca. 3500kr + klubbmedlemsskap, ev. läkarundersökning och ev. resekostnader.

Hör av dig till Christer om du är intresserad eller bara lite nyfiken.

<christer.larsson@umeadyksallskap.se>  
070-3589338

